این السلام علیک یا داعی الله و ربانی یا آیه.
سلام علیکم و رحمة الله.
یه چند جمله از رهبر عزیزمون رو
بخونیم. نکته بسیار مهمی رو تصریح کردن آقا در این
چند جمله فرمودند یک نکته اساسی دیگر در مورد خط امام و راه امام این است که امام بارها فرمود
قضاوت در مورد اشخاص باید با
معیار حال کنونی اشخاص باشد.
گذشته اشخاص مورد توجه
است یا نیست؟ نیست.
تموم شد. منقضی رفت.
گذشته مال آن وقتی‌ست
که حال فعلی معلوم نباشد.
خیلی نکته مهمیه. انسان به آن گذشته تمسک کند و بگوید خب قبلاً اینجوری بوده
حالا هم لابد همان جور است.
مال کیه؟ وقتی حال کنونی رو
نمیشه تشخیص داد. حالا مثلاً طرف جهت‌گیری اجتماعی خاصی نداشته تو خونه نشسته
مسائل و ابعاد متعدد سیاسی، اجتماعی اینا
جهت‌گیری نکرده، اصلاً پیداش نبوده، در معرض عام نبوده.
نمیشه تشخیص داد. اون موقع بله
رجوع می‌کنیم به قبلش. در غیر این صورت
الانش رو باید دید. ادامه
فرمایشات. اگر حال فعلی اشخاص در نقطه مقابل آن گذشته بود،
آن گذشته دیگر کارایی ندارد.
این همان قضاوتی بود که امام
امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام با جناب طلحه و زبیر کرد.
جناب طلحه و جناب زبیر کرد.
شما باید بدانید طلحه و زبیر مردمان کوچکی نبودند.
جناب زبیر سوابق درخشان دارد که نظیر آن را کمتر کسی از اصحاب امیرالمؤمنین داشت.
بعد از به خلافت رسیدن جناب ابی بکر،
در همان روزهای اول پای منبر ابی بکر
چند نفر از صحابه بلند شدند،
اظهار مخالفت کردند،
گفتند حق با شما نیست.
حق با علی ابن ابی طالب است.
اسم این اشخاص در تاریخ ثبت است.
این چیزهایی نیست که شیعه نقل کرده باشد.
نه، این در همه کتب تواریخ ذکر شده است.
یکی از آن اشخاصی که پای منبر جناب ابی بکر بلند شد و از حق امیرالمؤمنین دفاع کرد
زبیر است. این سابقه زبیر است.
مابین آن روز و روزی که زبیر روی امیرالمؤمنین شمشیر کشید
فاصله بیست و پنج سال است.
چقدر آدم عوض می‌شه. حالا برادران اهل سنت از طرف
طلحه و زبیر عذرخواهی می‌کنند.
عذر تراشی می‌کنند یعنی. می‌گویند آنها اجتهادشان به اینجا منتهی شد.
مجتهد بودند. استنباط‌شون این بود
که مولا اشتباه می‌کنه.
میان اینطوری عذر تراشی می‌کنند.
خیلی خب حالا هرچی.
ما راجع به اینکه آنها در مقابل خدای متعال چه وضعی دارند الان در مقام آن نیستیم.
اما امیرالمؤمنین با این‌ها چه کرد؟
این نکته مهمه. امیرالمؤمنین با این‌ها چکار کرد؟
یعنی گفتش که آقا این‌ها این س--
مثلاً زبیر سیف الاسلامه، پیغمبر بهش لقب سیف الاسلام داد.
طلحه چقدر در جانفشانی‌ها شرکت داشته در جنگ‌ها.
این‌ها مثلاً فامیل‌های پیغمبرند، نزدیک‌اند، قوم و خویش‌اند.
چه از این حرف‌ها. نه مطلقا.
اون قبلش رو یا مثلاً اول کسی بوده که به نفع من بلند شده جلوی خلیفه
به ناحق اولی مثلاً ایستاده.
خب بیام بهش مثلاً باج بدم چکار کنم؟
نه مطلقا. چه کرد واقعاً مولا باهاشون؟
اینجا رهبر می‌فرماید جنگید.
امیرالمؤمنین از مدینه لشکر کشید، رفت طرف کوفه و بصره برای جنگ با طلحه و زبیر.
یعنی آن سوابق محو شد.
تمام شد. امام ملاکش این بود.
معیارش این بود. ببین چقدر قشنگ
تجزیه می‌کنه از دل تاریخ
و جهت‌گیری‌های الان رو مشخص می‌کنه.
بعد حالا چقدر
آدم‌ها بیچاره‌اند و چقدر
متأسفانه ما حواسمون پرت
که هر کس و ناکسی به راحتی به
مقام شامخ بلکه اشمخ
رهبر عزیزمون جسارت می‌کنه ما.
حالا میگیم بابا این یه زمانی مثلاً مسکن مهر رو راه انداخت.
داره جسارت می‌کنه. باید تو دهنش زد.
باید با افکارش جنگید.
حالا یه زمانی جو گرفته بودش.
اومد وقتی رأی آورد رفت پیش مراجع.
گفت شما یه حمال معذرت می‌خوام الاغ می‌خواستید بار بکشه.
بسم الله اومد. خب این اینطوریش
نداشتیم نمونه‌ش. بله رهبر عزیزمون هم زمان ریاست جمهوری احمدی نژاد
فرمودند کمتر کسی بوده اینطوری
پیام‌های امام و شعارهای زمان امام رو زنده کنه.
اما الان چی؟ رهبر عزیزمون
دیگه اینو که همه قبول داریم که مخالفت با انتخابات
هم مخالفت با جمهوری اسلامیه، هم مخالفت با اسلامه.
این کاملاً مشخصه. چون جمهوری
مخالفت با مردم. اسلام خب مخالفت با اسلامه دیگه.
تصریح هم که آقا نفرمود هرکس
مخالفت با انتخابات می‌کنه اصلاً مسلمان نیست.
اون بحث‌های فقهی داره. بعد انقدر
احمق انقدر بی‌شعوره
خودش جرات می‌ده جسارت کنه که می‌خنده، مزخکه می‌کنه اعوذ بالله بعد می‌گه آره
کارشون به جایی رسیده، همین احمدی‌نژاد کارشون به جایی رسیده که
می‌گن هرکس مخالفه، هرکس رأی نده مسلمان نیست.
کی آقا همچین حرفی زد؟ در مورد مخا-- در مخالفت با اسلام قرار گرفته.
من خودم وقتی که مس-- من مسلمانم خب؟
وقتی که امر خدا رو
اطاعت نمی‌کنم اینو مخالفته.
نه اینکه مسلمان نیستم. بفهم تو اینکه شعور نداری بعد یه مشت هم اونجا نشستن
بعضی عجیب عمامه به سر می‌خندن دف دست می‌زنن سوت می‌زنن.
انقدر احمقن، انقدر بی‌شعورن.
جسارت به شما نشد. به همین راحتی هرکی بیاد هرچی می‌خواد بگه دهنشو باز کنه.
یه وقت مردم عامه نفهمه
که اصلاً تو-- هیچ‌چیو خبر ندارن.
فقط شکمشونو می‌بینن و
جسارتاً اصلاً معیارهاشون متفاوته.
غربی و شرقی فکر می‌کنن اینا حالا فحشی میدن جهله بدبختیشون میشه.
ولی تو دیگه تویی که هرچی داری اصلاً
اینکه تو رو می‌شناسن به واسطه این انقلاب شناختن.
تو کی بودی؟ چی بودی؟ بعد بیای اینطوری جسارت کنی بعد ما هم ساکت باشیم هممون.
بعد جالب بعد، بعد دردمنتر اینکه درد
سنگین اینه که بگیم آقا مثلاً
خدمت کرده مسکن مهر ساخته بخور تو سرش.
مگه خودش ساخته؟ با دارایی‌های ملت ساخته،
با دارایی مل-- هرچی هم کرده مال اون موقع بوده.
الان چی؟ الان چه کرده؟
بعد بگه اون مسلمانی که بله تو
دمشو می‌زنی مردم ما کدوم مردم ما؟
اون چهار نفری که دور تو هستن مردمن.
این‌ها این مسلمانی رو قبول ندارن.
من تعجب می‌کنم بعضی از بچه انقلابی‌ها، هیئتی‌هام باز دم از این آقا می‌زنن الان
یا دار و دسته‌ش و این‌ها
بدتر از اون اینه که ما بیاییم آدمایی رو که
کسی اصلاً اینا رو آدم حساب نمی‌کردو بزرگ کنیم.
این خیلی درده. حالا کجا بذاره این درد رو.
بولدش کنیم برجسته‌ش کنیم.
مثل مثلاً رفسنجانی
یادتونه هنوز تو خاطر ما هست وقتی
روحانی رو ایشون مطرح کرد دیگه خودش اصلاً توی سخنرانی فیلم‌هاش هست.
می‌گه آقا شما اصلاح طلب‌ها باید به گونه‌ای باشید
که بیاید آدم‌هایی که اِمم معرف مردم نیستن، معروف نیستن، این‌ها رو بیارید چهره‌شون کنید.
معرفی کنید، چهره‌شون کنید. مثل کاری که من با دکتر روحانی کردم.
سه یا چهار درصد بیشتر رأی نداشت.
من معرفیش کردم. رأیش رفت بالای پنجاه درصد.
اینو خود رفسنجانی گفت. که الان آه ملت
دامن رفسنجانی رو هم قطعاً می‌گیره.
چون اون این شخص رو بولد کرد.
امثال طلحه و زبیر زمان ما همینا نیستن، همینان.
البته اینا که خیلی
پست‌تر از اونا. باز اونای
گذشته و پیشینه خاصی سیف الاسلامی داشتن.
تو که چی داشتی آخه؟ هرچی داشتی به رأی ملت داشتی.
خیلی باید مراقب باشیم که خصوصاً الان تنور انتخابات داغه، حرف و چیزایی که می‌زنن مثلاً میان
برجسته‌سازی می‌کنن یه چیزایی رو که
مثلاً از زمان احمدی‌نژاد
که اون کسی که مورد تأیید ایشونه بیاد یا از
طرف مثلاً آقای روحانی کسی که مورد تأیید ایشون بیاد یا امثال کسایی که تو مجلسن یا هر جای دیگه.
ملاک این خیلی مهمه حواسمون جمع باشه.
ملاک حال فعلی افراده یک.
دو کسی که
اِمم کاملاً چرخش می‌کنه از ارزش‌ها، از ارزش‌های انقلاب چرخش می‌کنه، کاملاً متضاد می‌شه.
مولا با چنین کسایی جنگیده.
حالا ما بگیم چون خدمت داشتن چیزی نگیم.
امیر المؤمنین جلوشون وایساده جنگیده.
باید زد تو دهانشون تا اونجایی که می‌تونیم
اگر تریبون نداریم، کانالی نداریم، مجلسی نداریم، جایی رو نداریم، مقاله‌ای نمی‌نویسیم،
حداقل برای فامیلامون، خونواده‌مون، بچه‌های خودمون اینا رو توجیه کنیم.
اینا اصول انقلاب ماست.
اصول و امنه‌هاتن. اگر از اینا عدول کنیم دیگه چی می‌مونه برای ما؟
واری به هر جهت. ان‌شاءالله که عاقبت مختومه بخیر بشه.
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهُمَ صَلِّ عَلَى
مُحَمَّدٍ وَآلِ مُحَمَّد